# summer

## github使用
   1. 创建仓库：可以在github官网创建代码仓库，然后使用 “git clone 代码地址” 拉取项目到本地进行开发;
   2. 使用git branch 命令搭配参数可以看到当前仓库的分支情况;
   3. 使用git branch \[branch name\]创建新分支，使用git checkout \[branch name\]切换到新分支，也可以使用git checkout -b \[branch name\]创建并切换新分支;
   4. 使用git add 命令将新编写代码加入暂存区，使用git commit将新编写代码加入版本库，使用git push命令将代码提交到远程库；
   5. 使用git reset 命令进行版本回退，可以清除git commit提交的内容，使用git checkout可以清除暂存区中的内容。
## 开发环境搭建
  1. 搭建了Java的开发环境，cmd中Java和Javac指令运行正常；
  2. 搭建了python开发环境，使用PyCharm IDE，Python解释器版本为3.5。
## 单点登录(Single Shot On, SSO)
  >1. 概念：单点登录是指在多个应用系统中，用户只需要登录一次就可以访问所有相互信任的应用系统。
  >2. 实现方法：
  >>1. 服务器端
  >>>1. 共享cookie：服务器群共享了session-id，这种方式安全性较差；
  >>>2. SSO-Token：不在使用session-id作为身份标识而是生成叫做SSO-Token的标识，这种标识是整个server群唯一的，并且所有server群都能验证整个token，同时能拿到token背后代表的用户信息。
  >>2. 浏览器端：用户登录时候拿到token，将cookie设置成顶级域名。
  >3. 技术实现机制：用户第一次访问系统时进行登录验证，如果通过返回ticket，当用户访问别的应用的时候就会将这个ticket带上，应用系统接收到请求之后会把ticket送到认证系统就行校验，检查ticket的合法性。如果通过校验，用户可以在不需要再次登录的情况下访问其他应用系统。实现SSO，需要实现以下功能:a 所有应用系统共享一个身份认证系统; b 所有应用系统能够识别并提取ticket信息。
## 前后端分离
  概念：前后端之间仅进行必要的数据交互等操作。前端向后端发起数据请求，后端仅返回前端的数据请求，不进行页面渲染等操作。
## 微服务
  概念：面向服务的架构之一，将单个应用程序分解成许多松散耦合且可以独立部署的较小组件，这些服务通常有自己的堆栈，包括数据库和数据模型，通过REST API，事件流和消息代理的组合相互通信，它们是按业务能力组织的，分隔服务的线通常称为有界上下文。
## BPMN
   概念：BPMN的主要目标是提供被所有业务用户理解的一套标记语言，包括业务分析者、软件开发者以及业务管理者和监察者。BPMN定义了业务流程图，其基于流程图技术，同时为创建业务流程操作和图形化模型进行了裁减。业务流程图由一些列的图形化元素组成，这些元素简化了模型的开发，且业务分析者看上去非常熟悉，这些元素每个都有各自的特性，且与大多数建模器类似，比如，活动是矩形，条件是菱形。<br>
  基本要素：<br>
  1. 流对象：表示业务流程图的核心要素，包括活动（过程中执行的任何工作）、事件（在业务过程中发生的任何事情）、网关（用于控制流程的流程）；
  2. 连接对象：用于连接BPMN核心对象；
  3. 泳道：在流程图上组织活动和责任的机制；
  4. 工件：允许流程设计者扩展基本BPMN表示法以在流程图中包含有关流程的附加信息。<br>
  BPMN与传统流程图之间的最大区别在于对事件的支持，事件是指发生了什么事情的信号，BPMN中需指定如何响应。事件类型：消息事件、计时器事件、信号事件、错误事件、终止事件、有条件的事件、升级事件、补偿事件等。。<br>
  绘制流程图，目前已安装camunda相关软件，正在学习使用方法。
# docker
概念：一种容器化技术，容器和主机共享kernel，容器的kernel版本和宿主机一致，其文件系统、进程系统、内存系统是对主机的隔离。
基本操作：
1. docker run来创建并运行容器；
2. docker ps查看运行容器；
3. docker start启动某一容器；
4. exit退出容器；
5. docker exec进入某一运行中的容器。
 
